КОНТРОЛНА РАБОТА № 1 ПО ФУНКЦИОНАЛНО ПРОГРАМИРАНЕ
Специалност „Компютърни науки“, 2-ри курс, 1-ви поток
19.11.2016 г.

###[Задача 1.](81291_1zad.rkt)
Да се напише функция (sum-numbers a b), приемаща два аргумента,
която намира сбора на числата в интервала [a,b], чиито цифри са в низходящ (>=)
ред.
Примери:
(sum-numbers 1 9) > 45
(sum-numbers 199 203) > 200
(sum-numbers 219 225) > 663

###[Задача 2.](81291_2zad.rkt)
Да се напише функция (num-bigger-elements lst), която за даден
списък от числа lst връща като резултат списък с елементи от вида (lsti ni) ,
където lsti е i-тият елемент на lst, а ni е броят на елементите на lst, които са
по-големи от lsti.
Примери:
(num-bigger-elements '(5 6 3 4)) > '((5 1) (6 0)
 (3 3) (4 2))
(num-bigger-elements '(1 1 1)) > '((1 0) (1 0) (1 0))

###[Задача 3.](81291_3zad.rkt)
Ако f и g са числови функции и n е естествено число, да се напише
функция от по-висок ред (switchsum f g n), която връща като резултат функция,
чиято стойност в дадена точка x е равна на f(x)+g(f(x))+f(g(f(x)))+ ...
(сумата включва n събираеми).
Примери:
((switchsum (lambda (x) (+ x 1))
 (lambda (x) (* x 2)) 1) 2) > 3
((switchsum (lambda (x) (+ x 1))
 (lambda (x) (* x 2)) 2) 2) > 9
((switchsum (lambda (x) (+ x 1))
 (lambda (x) (* x 2)) 3) 2) > 16
((switchsum (lambda (x) (+ x 1))
 (lambda (x) (* x 2)) 4) 2) > 30
 
[Задача 4.](81291_4zad.rkt)
Нека дефинираме операцията A ~~ B между квадратни матрици, където
където A е матрица от произволни стойности, а B е матрица от двуаргументни
функции, както следва:
A ~~ B ни дава нова матрица C, която се състои от резултата на частичното
прилагане на функциите от B с първи аргумент от A. Частичното прилагане се
извърша между съответните по позиция елементи на двете матрици, т.е. функцията f
с позиция (i,j) в матрицата B се прилага частично към аргумента a с позиция
(i,j) в матрицата A.
1) Напишете функция (~~ A B) която реализира гореописаната операция.
2) Напишете функция (<<~ A x), която приема матрица от едноаргументни
функции A и произволна стойност x. Оценката на обръщението към функцията
е нова матрица, всеки от елементите на която е равен на резултата от
прилагането на съответната по позиция функция от A върху аргумент x.
Пример:
(define A (list (list 1 2)
 (list 3 4)))
(define F (list (list + +)
 (list + +)))
(<<~ (~~ A F) 1) > '((2 3) (4 5))

###[Задача 5.](81291_5zad.rkt) Да се напише функция (game-of-life board), която симулира една
итерация от "Играта на живота", наподобяваща зараждането, развитието и упадъка на
съвкупност от живи организми.
Правила на „Играта на живота“
Вселената е представена като двумерна матрица. Елементите на матрицата се
разглеждат като клетки, всяка от които може да се намира в едно от две възможни
състояния: жива или мъртва (празна). Времето тече на дискретни стъпки (итерации).
Всяка клетка взаимодейства със своите не повече от осем съседи (съседните клетки по
ред, стълб и диагонал) и пресмята новото си състояние (състоянието си на следващата
итерация) на базата на състоянията на своите съседи на текущата итерация, спазвайки
следните правила:
? (живот) всяка жива клетка с две или три живи съседни клетки остава жива на
следващата итерация;
? (умиране) всяка жива клетка с по-малко от две живи съседни клетки умира от
самота, а всяка жива клетка с повече от три живи съседни клетки умира от
пренаселване;
? (раждане) всяка празна клетка с точно три живи съседни клетки се превръща в
жива клетка.
Всички раждания и умирания на дадена итерация се извършват едновременно.
Аргументът board представлява двумерна матрица (списък от списъци), където
живите клетки са отбелязани с 1, а празните – с 0.
Функцията трябва да върне нова двумерна матрица, която представлява следващата
итерация на играта.
Примери:
(define block (list (list 0 0 0 0)
 (list 0 1 1 0)
(list 0 1 1 0)
(list 0 0 0 0)))
(define blinker (list (list 0 1 0)
 (list 0 1 0)
 (list 0 1 0)))
(define single-cell (list (list 0 0 0)
 (list 0 1 0)
(list 0 0 0)))
(define last-man-standing (list (list 1 0 0)
 (list 0 1 0)
(list 0 0 1)))
(game-of-life block) > '((0 0 0 0) (0 1 1 0)
 (0 1 1 0) (0 0 0 0))
(game-of-life blinker) > '((0 0 0) (1 1 1) (0 0 0))
(game-of-life single-cell) > '((0 0 0) (0 0 0) (0 0 0))
(game-of-life last-man-standing) > '((0 0 0)
 (0 1 0)
(0 0 0))