##1.
Да се дефинира процедура от по-висок ред (derive-n f n eps), която намира n-та
производна на едноаргументната реална функция f с точност eps.



##2.
Да се напише функция на езика Racket със сигнатура (define (minelem l)…), която
намира най-малкото число в несортирания списък l, съставен от поне едно цяло число.



##3.
Задача Да се дефинира процедура (composition l), която по даден списък от едноаргу-
ментни реални функции l = (f1 f2 … fn) намира композицията на f1, f2, …, fn.

##4.
Да се дефинира процедура, която намира сумата от квадратите на нечетните
числа в списъка от естествени числа l.


##5.
Да се дефинира процедура (scons x ll), която добавя елемента x към началото на
всеки от подсписъците, които са елементи на списъка от списъци ll.


##6.
Да се дефинира процедура (intersection A B), която намира сечението на две
числови множества A и B, представени чрез списъци.


##7.
Да се дефинира процедура (union A B), която намира обединението на множес-
твата, представени чрез списъците A и B.


##8.
Да се напише функция на езика Racket със сигнатура (define (countmin l)…), която
намира броя на срещанията на най-малкия елемент на списъка l в него. Списъкът l е не-
сортиран и съставен само от положителни цели числа.


##9.
Да се дефинира процедура (list2primes l), която по даден списък l от естествени
числа, по-големи от 3, получава нов списък от точкови двойки, съответстващи на четните
числа в дадения списък и състоящи се от две прости числа, чиято сума е равна на съответ-
ното четно число.
