###[Задача 1.](1zad_hasMatchingLengths.rkt)
Да се дефинира предикат (hasMatchingLengths l1 l2). l1 и l2 са непразни списъци от спи-
съци от числа. Ако l1 = (a1 a2 … ak), а l2 = (b1 b2 … bk), предикатът да връща истина, когато разли-
ките в дължините на всички двойки съответните списъци ai и bi са еднакви.

###[Задача 2.](2zad_countOccurences.rkt)
Да се дефинира процедура (count-occurrences l1 l2), която по зададени списъци l1 и l2
връща като резултат броя на срещанията на списъка l2 в списъка l1.
Пример: (count-count-occurrences '(1 2 3 2 1 4 1 2 3) '(1 2)) → 2

###[Задача 3.](3zad_zero_matrix.rkt)
Да се напише функция (zero matrix), която получава като аргумент матрица matrix и
връща като резултат нова матрица, в която всеки ред на matrix, съдържащ нула, се състои само от
нули.
(zero (list (list 1 2 0) (list 3 4 1) (list 0 5 7) (list 4 2 4))) → ‘((0 0 0) (3 4 1) (0 0 0) (4 2 4))

###[Задача 4.](4zad_zero_matrix_2.rkt)
Да се напише функция (zero matrix), която получава като аргумент матрица matrix и
връща като резултат нова матрица, в която всеки стълб на matrix, съдържащ нула, се състои само
от нули.
(zero (list (list 1 2 3 4) (list 5 0 6 7) (list 8 9 10 0))) → ‘((1 0 3 0) (5 0 6 0) (8 0 10 0))

###[Задача 5.](5zad_tree_functions.rkt)
Да се дефинират конструктор (make-tree root left-tree right-tree), предикати (empty-tree?
tree) и (leaf? tree) и селектори (root tree), (left-tree tree) и (right-tree tree) за работа с двоични дър-
вета.

###[Задача 6.](6zad_sum_tree.rkt)
Да се дефинира процедура (sum-tree tree), която намира сумата от върховете на дадено
двоично дърво tree от реални числа.

###[Задача 7.](tree-functions-7-8-9-10.rkt)
Да се дефинира процедура (tree2list tree), която по дадено двоично дърво tree намира
списък от върховете на tree, като обхождането е ляво – корен – дясно.

###[Задача 8.](tree-functions-7-8-9-10.rkt)
Да се дефинира процедура (level tree k), която по дадено двоично дърво tree намира
списък от върховете на tree, които се намират на ниво k в tree (ще считаме, че коренът е на ниво
0).

###[Задача 9.](tree-functions-7-8-9-10.rkt)
Да се дефинира процедура (max-elem tree), която намира максималния елемент в дво-
ично нареденото дърво tree с реални числа по върховете.

###[Задача 10.](tree-functions-7-8-9-10.rkt)
Да се дефинира процедура (add x tree), която добавя елемента x към двоично нареде-
ното дърво tree с реални числа по върховете.

###[tree-way](tree-way.rkt)
Given an arbitary (non-ordered) binary tree with unique elements, find a way between two given nodes.
